（石田(いしだ)）
次の総長候補には
人気度が必要になって
くるということです
（久子(ひさこ)）この度は もう
何て言ったらいいか
（広川(ひろかわ)）生前は 妻が
大変お世話になりました
（星夜(せいや)）菜々美(ななみ)のこと
本気で好きだから
（瑠偉(るい)）すぐに稼げる
話があるんだけど
聞かない？
（律子(りつこ)）
買いたくないなら
はっきり意思表示して
お帰りになったほうが
いいですよ
（真菜(まな)）クラス
ランキング２位だって
最下位はゴミだから
（久子）裏に住んでる
八多(やだ)さんの奥さん
首をつって
（篠田(しのだ)）娘を預かって
もらえないでしょうか
（麗(れい)）西本(にしもと)先生が
元院生に訴えられました
（篠田）変死体が
見つかったそうです
ゴミ捨て場から
（管理官）
えー 遺体は40代から50代
身長は約170センチ
顔と手足を薬で焼かれている
死因は衰弱死の疑いが強い
胃の中には何もなく
体内の水分も
ほとんど失われた状態
現場周辺の防犯カメラからも
犯人特定につながる証拠は
見つからなかった
（梶木(かじき)）カメラ
たくさんあったんですけどね
（橋本(はしもと)）うーん…
（橋本）うーん…
（野村(のむら)）相変わらず
食うの速いっすね
（橋本）お前らが遅いんだよ
（野村）食べ始めて まだ
３分もたってないじゃないですか
（警察官）失礼します
お話ししたいという方が
お見えです
いや まだ食ってるんで
（警察官）お願いします
橋本さん 速いだけじゃなくて
めちゃめちゃキレイに食べますよね
（野村）それに
すげえ音立てて食べるだろ
陰でサイクロン式って
呼ばれてんだよ
サイクロン式？
ああ…
こちらの方です
あっ どうも
どうされました？
（久子）気になることがありまして
♪～
～♪
-（橋本）あっ どうも
-（広川）あっ
（橋本）西多摩(にしたま)署の橋本と申します
（広川）はあ
（橋本）すいません ちょっと
お話を伺いたいんですけども
（広川）ああ どうぞ
（橋本）失礼します
-（広川）どうぞ
-（橋本）あっ どうも
（橋本）あっ すいません
あっ では 失礼します
早速ですけど
例の変死体について
いろいろと調査しておりまして
（広川）ええ
（橋本）最近 ご近所と
何かトラブルのようなことは
ありませんでしたか？
えっ 私ですか？
はい
いやあ 特には…
（橋本）実は 広川さんのことを
調べてほしいって
おっしゃってる方がおりまして
（広川）誰ですか？
（橋本）ああ それは
申し上げられません
いや…
えっ 私が何だっていうんですか？
（橋本）近所の奥さんが
深夜に救急車で運ばれた時
そのお宅の中学生の娘さんを
あなたが やたら
ご自宅に泊めたがっていたとか
いや 篠田さんの
お嬢さんのことですよね
あの日は 篠田さんのほうから
私に頼んできたんです
娘さんを一晩
預かってもらえないかって
あまりに困ってる様子だったんで
話だけは聞きましたけど
泊める気なんてなかったんです
この家には 私一人しかいませんし
（橋本）ああ なるほど
-（広川）どうぞ
-（橋本）あっ どうも
田之倉(たのくら)さんですよね
そういうこと言いだすのは
（橋本）にしても変ですよね
なぜ篠田さんは あなたに
娘さんを託そうとしたんでしょうか
女性のほうが安心じゃないですか
いや 田之倉さん
変わった人ですからね
と言いますと？
（広川）いつも 他人の家の
ゴミの中身をチェックしてるんです
ほう
あと 町内のことを
いろいろ詮索して
ウワサ話ばかりして
まあ いいです
妙な疑い かけられたくないんで
気になるようでしたら
家の中を好きに調べてください
（橋本）あっ いえ
それには及びません
奥さんですか？
（広川）ああ ええ
（橋本）最近
亡くなられたと伺いました
（広川）
長く病気を患ってたんですが
急変して
ご結婚されて どれぐらいですか？
（広川）７年です
ああ… それは おつらいでしょうね
この町へは いつから？
５年前ですね
少しでも空気がキレイな所で
と思って越してきたんですけど
（橋本）うん
確かに 道路も広いし
ゆとりのある町ですね
ここら辺りは 江戸後期ぐらいまで
小さな滝があったんです
よそからも
多くの人が遊びに来てたみたいで
昔から 癒やしの土地だったんです
あっ 今でいうパワースポット的な
ほう お詳しいですね
いや 土地の歴史を調べるのが
好きなんですよ 仕事柄
へえ
えっ ご職業は？
ああ 旺星(おうせい)学院大学で
日本の古代史を教えてます
ああ どうも
ああ なるほど
（ドアが閉まる音）
どうも
ご協力ありがとうございました
（広川）あっ いえ
ああ そうだ　えー…
あっ 八多さん
八多さんのお宅は
どちらになります？
（広川）ああ…
最近 そちらのお宅でも
ご不幸があったみたいで
そうみたいですね
まあ 関係ないと思いますが 一応
（広川）あっ うちの裏のお宅です
ああ
何か その件で
ご存じのことありますか？
亡くなられた奥さん
２年前から入院されてたみたいで
（橋本）ほう
（広川）病院を抜け出して
亡くなられたとか
（橋本）ほう
はい
捜査 ご協力ありがとうございます
-（広川）いえ
-（橋本）それでは
（広川）はい
（菜々美）私 もう
お店 行くのやめようと思う
（星夜）なんで？
お金
いつも余裕あるように
見えてたかもしれないけど
あれ ウソなの
ホントはもう いっぱいいっぱいで
借金もしちゃってて
借金って いくら？
200万ぐらい
ごめんね
星夜君 優しいから
キツいって言ったら
無理して来るなって絶対言うでしょ
でも 私が会いたかったから
多分 このままお店に行き続けたら
迷惑かけちゃう時が来ると思う
そうなる前に これからは
お店の外で支えられたらって
何ていうか 精神面とかで
（ため息）
お前 何言ってんの？
迷惑かけちゃうって
もう十分 かかってんだけど
ツケ どうしてくれんだよ
それは
少しずつ返していけたらって
“たらって”じゃなくて
150万ぐらいあったよな
もう 店 来ないなら
今すぐ一括で払えよ
そんな 無理だよ
今 お金ないもん
じゃあ 風俗 行けよ
はい 決定
あっ もしもし 俺だけど
うん あの例の細客さ…
あっ 違う違う 地味なほう　うん
やっぱ 飛んだわ
悪いんだけどさ なんか
適当な店 連れてってくんない？
-（菜々美）ちょっと待って お願い
-（星夜）おい！
（律子）分かったでしょ
この男の本性が
誰？
弁護士の土田(つちだ)と申します
この度 こちらの女性の債務整理を
受任することになりました
（星夜）だから？
借用書はありますか？
店にあんじゃね？
では ご請求額が正しいかどうか
調べさせてもらいます
場合によっては
警察の力も借ります
税務調査も
入ることになるかもしれませんね
めんどくせえことすんじゃねえよ
イヤなら 彼女から
手を引けばいいんじゃないんですか
ちなみに彼女は 借用書に
サインをした覚えはないそうです
当たり前ですけど
サインのない借用書は無効
返済義務はありません
確認してやるよ
（律子）もし 借用書を
偽造するなんてことがあれば
私文書偽造になりますよ
調べさせてもらったんだけど
あなたのお店って
深夜０時を過ぎても営業してますね
立派な風営法違反です
それに 留学生を
従業員で雇ってるみたいだけど
それも 入管法違反
こんなに違反が多いと
営業停止の上
営業許可取り消しも ありえるかも
あっ…
お勤め先 なくなっちゃいますね
（星夜）お前…
このままじゃ済まさねえからな
（律子）脅迫罪は ２年以下の懲役
または30万円以下の罰金が
科されることになります
これで もう安心
（菜々美）ありがとうございます
（律子）私がついてるから大丈夫
これからのこと 考えましょ
（記者）すみません
教員の方ですか？
あの 西本教授の
アカデミックハラスメントについて
どう思われますか？
（記者）ふだんは
どのような方だったんでしょう
新しい候補者？
（石田）
水島(みずしま)先生と相談して決めたよ
このまま誰も立候補せずに終わると
文学部は結束力を失って崩壊する
国際関係学部との協力体制も
これまでになる
安心しろ
１人 当たりはついてる
（広川）誰ですか？
仏上(ほとけうえ)さん
仏上先生？
（石田）
常に物事を冷静に分析してるし
長年勤続してる経験も強みになる
絶対に勝てるよ
本気ですか？
（石田）本気だよ
ここで試合放棄なんかしたら
俺自身が信用を失う
ここだけの話
将来的には 俺も総長選に出る
それには一応 厳しい状況の中
文学部を取りまとめて戦い抜いた
っていう実績は残しておきたい
仏上先生は
石田さんの踏み台ですか？
どうせ引退間際だ
あの人も分かってくれるだろ
俺は反対です
仏上先生を そんなことに
巻き込みたくありません
（石田）
西本先生を候補者に挙げた我々にも
責任を問う声が上がっている
これは お前のためでもある
（広川）ああ どうも
（篠田）どうも
（広川）奥さん
その後 どうですか？
（篠田）それが
あまり芳しくないんです
（広川）あっ そうですか
（篠田）きちんと病院の治療を
受けてくれればいいんですけど
退院すると言って聞かないんですよ
（広川）何かあったんですか？
実は 民間療法のようなものに
頼ってるようで
民間療法？
そうだ 広川さん
歴史の先生ですよね
先生なら何かご存じかもしれない
あの 手重ねって
聞いたことはないですか？
手重ね？
さあ…
なんでも そういう力を持った人と
手と手を重ね合わせることだけの
ものらしいんですけど
妻は それで病気が治るって
信じて疑わないんです
いや… なんでそんなことを
私が思うに…
おかえりなさーい
あら どうかされました？
（篠田）いえ
では 私はこれで
あっ はい
そうだ 広川さん
こないだ お宅に警察来てたでしょ
（広川）ええ
身に覚えもないことで
疑いをかけられました
え～
イヤですねえ 警察って
ちっとも市民の気持ちに
寄り添ってくれなくって
ああ そうだ ちょうどよかった
はい 回覧板
目を通したら
次に回しておいてください
-（広川）はい
-（久子）じゃ
（野村）歯型と血液型から
ここ数年の行方不明者を
洗ってますけど
今のところ
該当する人物はいないですね
（橋本）ん？
この傷痕は何だ？
（医師）ああ…
（梶木）何かの治療痕ですかね
（医師）
皮膚科でも見てもらいますか
（橋本）お願いします
ちょっと電話してくるわ
（ドアが閉まる音）
ありゃあ 競馬だな
スマホで 今日の結果
確認してんだよ
（梶木）今？
前にも捜査 放り出して
オートレース行って
戒告処分 食らってんだ
家族もあきれて出ていっちゃって
娘さんとは 高校の卒業式以来
会ってないって
（梶木）なんか残念っすね
フッ…
ありがとうございました
（実況）９番メジロシンオー
３着４番サクラトゥルー
耳に赤ペン ささったまんまですよ
フフッ…
先 戻ります
（女子生徒）あっ おはよう
-（女子生徒）あっ おはよう
-（栞(しおり)）おはよう　おはよう
-（女子生徒）栞 おはよう
-（栞）おはよう
-（女子生徒）おはよう
-（男子生徒）おはよう
-（栞）おはよう
-（女子生徒たち）おはよう
（真菜）栞
すごいでしょ ランキングの効果
（男子生徒）
あれ？　なんか臭くね？
-（男子生徒）確かに
-（男子生徒）ゴミじゃね？
（においを嗅ぐ音）
（男子生徒）
うわ くっさ こいつだ
-（男子生徒）くっさ
-（女子生徒）ヤバい ああ ああ…
（男子生徒）あー ダメダメダメ
もう消臭剤 置くよ
（男子生徒）臭いんだけど
（男子生徒）いや もう くさっ
イヤー もうやだ
（真菜）言ったでしょ
最下位はゴミって
（女子生徒）ヤッバ
えー ウソでしょ？
（男子生徒）くせえよ
（女子生徒）えっ まだ臭い
無理無理 やめて
-（女子生徒）ヤバい ヤバい
-（男子生徒）俺までやんなよ
-（男子生徒）ふざけんなよ
-（女子生徒）えー
あれ？
ただいま
（栞）ただいま
ハッ！
お父さん
おかえり
どうしたの？
お母さんが病院からいなくなった
え？
（電話の着信音）
（田畑(たばた)）どうです？
キレイなオフィスでしょ
（菜々美）はい
（田畑）仕事内容は
いたって簡単です
電話をかけてくる人の
悩みを聞いてあげるだけ
健康の悩みを
相談してくる人が多いんで
看護師経験のある
六道(ろくどう)さんのような人が来てくれると
すごく助かるんです
大丈夫でしょうか？　私なんかで
（田畑）大丈夫です
ここにいるスタッフだって
最初から自信があった人なんて
一人もいません
クライアントと話をしているうちに
だんだん 仕事に喜びと
誇りを持てるようになるんです
（菜々美）そうですか
どうです？　やってみます？
働かせてもらえるんですか？
六道さんさえよければ
（田畑）これが
雇用に関する契約書です
（菜々美）え？
このお金は…
そのお金で まずは借金を
すべて返済してください
そして 悪い男と
縁を切ってください
入社の条件は それだけだと
律子先生が おっしゃっていました
どうして 私なんかのために
ここまで？
そういう人なんです 律子先生は
愛の人なんです
私 頑張ります
何でもやります
あっ 今されてるお仕事は
どうします？
辞めます
私なんて
いてもいなくても同じですから
（田畑）
では よろしくお願いします
そうしたら 早速で悪いんですけど
今度の土曜日に
会社主催のイベントがあるので
その手伝いに来ていただけますか
はい
では サインをお願いします
（書く音）
（石田）仏上先生
我々には もう
あなたしかいないんです
（仏上）勘弁してください
私は 総長なんて器じゃありません
今回のことで目が覚めたんです
総長として ふさわしいのは
知名度がある人でも
好感度が高い人でもない
学生のための教育とは
どうあるべきか
いつも真摯(しんし)に考えている
仏上先生のような方であると
私も知りませんでした
うちの奨学金補助制度は
何年も前に 仏上先生が
立ち上げられたもの
なんだそうですね
（仏上）私自身がね
学費では苦労しましたんで
（石田）苦労人ですか
そういうところが また
魅力的なんですよね
先生 我が文学部のために
ぜひ 次の総長選挙に
立候補してください
お願いします！
（園田）お願いします
困りましたね
どうしたもんですかね
（せきばらい）
私からも お願いします
少し時間を頂けますか
もちろんです
では とりあえず
もう一度 乾杯しましょう
さあ 先生 どうぞ
今日はいいだろ 広川
ああ いや 俺はこれで
何を言ってるんだよ
俺たちの熱い思いを
仏上先生にぶつけようって時に
グラス もう一つ下さい
（店員）はい ただいま
お待たせしました
（石田）ほら
では 仏上先生の
快いお返事を期待して
（仏上）まいりましたね
乾杯
-（園田）乾杯
-（麗）乾杯
（店内のにぎわう声）
（広川）ああ…
ああ…
緋冴(ひさえ)
（緋冴）ウソつき
もう飲まないって約束したのに
弱い人
はい
大丈夫？　お義兄(にい)さん
どうして？
かなり飲んでたから 心配になって
いや 少しだよ
（麗）だって
道端に座り込んでたよ
やめたんじゃなかったの？
やめてたよ
飲むのは２年ぶりだよ
（麗）ちょっ…
-（広川）ああ…
-（麗）着替える？
（広川）いや…
いい 自分でやるから
もう大丈夫だから
ありがとう
タクシー呼ぶわ
（麗）もう少し一緒にいたい
私ね
時々 思うの
何を？
（麗）お姉ちゃん
私たちのこと
気付いてたんじゃないかなって
（広川）どうして？
（麗）分かんない
何となく
知ってて…
知らないフリ
してたんじゃないかなって
そうだろうか
（麗）絶対そう
一緒にいて
今夜だけでいいから
（麗）変だな
（広川）何が？
（麗）うん…
もう お姉ちゃんいないのに
いた頃より 罪悪感ある
（玄関のチャイム）
（広川）何だろう こんな時間に
（広川）あっ どうしたの？
こんな時間に
すいません
実は お母さんが
病院からいなくなって
え？
（栞）お父さん
お母さんを捜し回ってて
そしたら 今度は お父さんも
帰ってこなくなっちゃって
えっ お父さんも？
（栞）はい
お父さん いなくなる前に
もし何かあったら
広川さんに相談しなさいって
広川さん 大学の先生だし
きっと分かってくれるからって
それは大変だね
ちょ… ちょっと待ってて
（足音）
ここに携帯の番号 書いてあるから
今日 学校？
はい
（広川）もしかしたら お父さん
帰ってくるかもしれないし
今日一日 待ってみよう
もし 夜まで何も連絡なければ
一緒に警察に行こう
分かりました
（広川）
何かあったら すぐ連絡して
はい
ありがとうございます
（麗）何だったの？
（広川）いや…
ちょっと近所の子がね
なんか 最近
おかしなことが多くてさ
心配？
（広川）心配っていうか なんか
えたいの知れない不安に
かられる時がある
意味分かんないよね
（麗）ううん
私は
生まれた時から 取りつかれてる
えたいの知れない不安に
このように聖武(しょうむ)天皇は
国民に対しても 心からの信仰を
持つように求めました
度々の天災や内乱に
苦しめられた結果
無力感にとらわれ
もはや 国全体で
仏教に頼るしかないと
考えるようになりました
（チャイム）
ああ お疲れさまです
仏上先生が
立候補してくださるそうだ
（仏上）まあ
どこまでお役に立てるか
分かりませんけれども
皆様からのお願いですから ねっ
精いっぱい
頑張らせていただきます
感謝します
早速 手続きをしてまいります
（広川）ホントにいいんですか？
分かってますよ
勝ち目のない戦なんでしょ？
じゃなきゃ 私のような
何の取り柄もない男に
声をかけるわけがない
いや そんなことは…
気にしないでください
誰かがやらなければ
ならないことなんですから
じゃあ
（広川）ああ これ よかったら
ああ すいません
いや しかし
難しそうな本ばかり並んでますね
（広川）ああ いえ
（橋本）私なんか
読むのは漫画ぐらいなもんで
フッ…
「ホカベン」って読まれましたか？
（広川）「ホカベン」ですか？
（橋本）ええ
一度 読まれることを
オススメしますよ
あれは 野球漫画の最高傑作ですね
何といっても 主人公が
ぽっちゃり体型の
キャッチャーってのがいい
フッ
ああ それって…
「ホカベン」の話はいいとして
実は 警察のほうに
匿名で通報がありまして
ええ
（橋本）お宅の隣の篠田さんが
失踪したという
失踪ですか？
（橋本）はい
あの… 中学生の女の子は？
（橋本）ああ
いったん 警察のほうで
保護していたんですが
篠田夫妻が懇意にされていたという
弁護士さんが
引き取りに来られまして
で その子が
あなたの名刺を持っていたんで
親しくされていたのかなと
思いまして
ええ 渡しました
変死体の事件と
何か関係があるんですか？
同じ町で起こってることですから
関連が全くないとは
言い切れなくてですね
篠田夫妻について
何か気になること
ありませんでしたか？
いやあ… 特には何も
あっ でも…
篠田さん 一つだけ
気になること言ってました
（橋本）何ですか？
いや 奥さんが 手重ねっていう
民間療法にハマってるって
手重ね… ですか
ええ それで
病院の治療を受けてくれないって
困ってる様子でした
ほう…
手重ね…
（スタッフ）
ありがとうございます
どうぞ
奥へお進みください
（スタッフ）
奥のほうへお進みください
（菜々美）すごい人気なんですね
律子先生って
律子先生は みんなの心の支えです
心の支え？
（スタッフ）こんにちは
いってらっしゃい
こんにちは ようこそ
瑠偉？
ちょっと すいません
（瑠偉）ああ 菜々美
どうして瑠偉が ここにいるの？
だって うち 家族ぐるみで
律子先生のファンだもん
え？
（瑠偉）うちさ
おととしぐらいから
ずっと大変だったんだよね
お父さんはリストラされるし
お母さんは病気で入院するし
でも 先生の手重ねのおかげで
全部うまくいったの
菜々美もホントラッキーだったよね
私と会って
（鈴木）どうぞ こちらへ
こちらの席へお座りください
ちょっと待って
じゃあ あの時のことって…
（瑠偉）私に感謝してね
（司会者）皆様
お待たせいたしました
それでは ご登壇いただきましょう
土田律子先生です
（拍手と歓声）
皆さん 今日も
いいお顔していますね
皆さんのお顔から
一生懸命 生きているということが
伝わってきて
わたくし自身 励まされます
今日も自分を解放しましょう
心に従いましょう
自分をおとしめることはありません
すべての人に
あらゆる可能性があります
願い続ければ どんな願いもかなう
ためらわないで
立ち止まらないで
私たちと—
手を重ねましょう
（橋本）なあ お前さ
はい
（橋本）煌臨(こうりん)会って知ってるか？
煌臨会？
何ですか？
土田律子
なんか
めんどくさいことになりそうだな
（律子）今日の集客人数は？
（田畑）386人です
（律子）うち 新規は？
（田畑）その１割ほどです
（律子）そっか
まだまだ私の力不足だな
（田畑）いえ そんなことは
会のすばらしさを
少しでも多くの人たちに伝えるのが
私たちの使命です
頑張りましょう 田畑さん
はい
（麗）正直 今は
法学部の田島(たじま)先生のほうが
圧倒的に優勢だと思う
確かに 文学部の候補者として
立候補してくださった仏上先生に
決して派手なご経歴はない
でも 30年以上も
この大学に籍を置いて
学びたい心を持つ学生のために
よりよい教育環境を提供しようと
コツコツご尽力されてきた方なの
今 このマイナスのスタートから
結果を覆すことができたら
きっと 新たな
大学改革の波が起きるはず
だから みんなも 誰かが
手を挙げるのを待つんじゃなくて
ちゃんと意思表示して
自分たちから動きだしましょう
（学生たち）はい
（男子学生）
これ お願いします ぜひ
１票 お願いします
お願いします
（女子学生）
特設サイトできたよー
-（女子学生）わあ すごーい
-（男子学生）おー
（女子学生）見たい 見たい
（男子学生）すげえ
ちょっと恥ずかしい
私も総長選挙に
立候補します
文学部が分裂して
どうするんです？
（田畑）ここに救いを
求めに来ている—
会員の方々には
外とのつながりを断って
いただいてるんです
（栞）ねえ！
やめようよ
（橋本）法林(ほうりん)ホーム？
（梶木）いこいタウンを
管理している会社です
（梓）
至高の手重ねを 早く
（広川）
どうしたんですか？
（石田）緊急事態だ
今すぐ
会議室に来れるか？
（仏上）若い世代の心に
常に寄り添うべきでは
ないでしょうか
♪～
～♪